# Скрипты для корректировки успеваемости

Файл scripts.py содержит функкции для корректировки записей электронного [Журнала школы](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master). С его помощью можно исправлять отметки, удалять замечания от учителей, создавать похвалы от учителей.

## Требования

В Вашей системе должен быть установлен Python 3.0 и сохранённый в отдельной директории на диске C журнал школы.

## Установка

1. Установите в систему [Python](https://www.python.org).
2. Далее вам необходимо установить Django Войдите в командную строку(сочетанием клавиш Win + R) 
3. Скачайте на диск C в отдельную директорию [журнал школы](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master).
4. Скачанный файл scripts.py скопируйте в директорию с журналом школы.

## Запуск

1. В командной строке перейдите в директорию с журналом школы (См. [Инструкцию для Windows](https://ru.wikihow.com/%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D1%89%D0%B0%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F-%D0%BF%D0%BE-%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B0%D0%BC-%D0%BF%D0%BE%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%D0%BC-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%B8)).
2. Наберите команду `python manage.py shell`.
3. Далее можно выполнить один из нижеприведённых скриптов. В примерах всех скриптов показанных ниже, имя и фамилия "Сидоров Иван" задан только в качестве примера и внутри апострофов вам следует задавать свои. Имя и фамилия ученика и название предмета указываются с заглавной буквы.

#### Исправление оценок

Для исправления введите команду `fix_marks('Сидоров Иван')`. В результате будут исправлены на оценку "5" все тройки и двойки по всем предметам.

#### Удаление замечаний от учителей

осуществляется командой `remove_chastisement('Сидоров Иван')`. Результатом выполнения команды будет удаление из учётной записи ученика всех замечаний от всех учителей по всем предметам.

#### Создание похвалы

осуществляется командой `create_commendation('Сидоров Иван', 'Физкультура')`. В результате на странице сайта с учётной записью ученика по соответствующему предмету случаным образом создастся похвала с одним из текстовых значений: "Молодец!", "Гораздо лучше, чем я ожидал!", "Ты меня приятно удивил!", "Замечательно!", "Я вижу, как ты стараешься!", "Великолепно!", "Я тобой горжусь!".
